# 最近，人工智能公司 AlphaGo 开始击败人类，所以我对这个游戏产生了兴趣。这教会了我许多我在项目中应用的课程。

> 原文：<https://medium.com/hackernoon/recently-alphago-an-ai-has-started-to-beat-human-so-i-got-interested-in-the-game-3ba162b19f60>

当我还是个孩子的时候，我的父亲试图教我去，我总是讨厌这样，因为我觉得这个游戏很无聊。真讽刺。现在，我觉得这个游戏很有趣，我太老了，不能成为一名好球员。不过，这并不妨碍我看。理解它。

去很像开一家公司。go 的想法是获得尽可能多的领域，就像你的公司试图获得尽可能多的市场份额一样。要做到这一点，你不仅要先到达未征服的领域，你还必须捍卫它们，并且经常必须从你的对手，你的竞争对手那里征服领域。

## 以长远的眼光开始游戏，想想你会先选择哪个利基市场。

每个优秀的围棋手在开始游戏时都有一个游戏规则。例如，在与阿尔法戈的第三场比赛中，李·塞多尔知道他想在比赛进行到一半时占据优势，并通过关闭他之前建立的边界来结束比赛。出于这个原因，他必须在一开始就非常有侵略性。

不过，玩家一次只能玩一个石头。所以他走到角落里，因为这样更容易确保一个更小的区域。

当我们开始一个项目时，作为创始人或[企业家](https://hackernoon.com/tagged/entrepreneur)，这也是我们所做的。我们对市场的未来有一个宏伟的愿景。我们对如何开发一切并最终获得巨大的市场份额有一个[想法。尽管如此，当我们开始的时候，没有太多的资源，我们需要专注于一个利基，并从中成长。](https://hackernoon.com/tagged/idea)

就像 go 一样，理解我们一次只能做一件事很重要。即使在今天，让我吃惊的是好球员和伟大球员之间的主要区别在于第二名球员的移动速度。使用相同的规则，并且一个接一个地放置石头。

做到这一点的唯一方法是通过经验。有了经验，我们看到了模式，我们看到了如何放置石头，使它们看起来很遥远，但实际上是相连的，这使得速度更快。

作为企业家，我们也经常看到这一点。

## 伟大的有经验的企业家，像伟大的围棋手一样，执行得更快，因为他们有正确的焦点，正确的时间和正确的顺序。

据说耐心是一种美德。可能吧。尽管耐心并不意味着缓慢。耐心意味着在不同的选择中做出明智的选择。在 go 的情况下，为了简化一切，有 2 个选项:攻击/征服新领域或防御/建立现有领域。

在创业过程中，尤其是在创业初期，创始人也应该只专注于两件事:销售/获得新客户，或者用更好的产品建立/留住现有客户。

这个决定一直都很关键，因为我们一次只能放一块石头，每块石头都很重要。这就是为什么最好的动作是那些达到许多目标的动作。例如，职业围棋手会攻击对手，同时保护自己的领地，同时威胁另一群虚弱的石头。

创始人也应该这样做。例如，如果有一种方法可以推出一个既能获得新客户又能让现有客户更开心的原型，那就去做吧。如果您有机会一次性完成研发(T2 研发)、营销、售前和成交，那就更好了。

另一个有助于移动更快的因素是先玩最后一块石头。例如，在许多情况下，职业玩家能够“阅读游戏”。他们可以看到不同的变化，然后会选择更有利的一个。为了做到这一点，他们需要找到一种方法来“强迫”对手采取他们想让他们采取的行动。如果玩家有信心这样做，他们需要的是预测他们最终需要什么来赢得比赛，通常是通过阅读前面更多的动作，把最后一块石头放在第一位，这样对手就不会看到它，以后也会被困住。

对创始人来说，拥有同样的市场解读能力是资本。据信，网飞“知道”视频流将成为主流。因此，他们没有成为一家视频租赁公司，而是开始了自己的视频传输公司业务。当然，他们的第一步行动我们并不清楚:发布实物 DVD，因为我们还没有看到。但这实际上是最后一步:他们从提供视频开始。

“预知未来”的能力通常是所有最伟大的企业家所共有的。

## 因为所有的限制，缺乏资源，也因为有很大的不确定性，重要的是只打必要的仗，不要输掉。

Go 是关于平衡的。与国际象棋不同的是，围棋可以在不杀死任何人的情况下，甚至不需要一场战斗的情况下进行和获胜。就像在一些许多品牌共存的市场一样，每个品牌都有一定的影响力，在某种程度上帮助市场增长。

有一种说法，一个美丽的围棋游戏只能由两个伟大的玩家玩。当然，它可以应用于许多游戏。Go 恰好是应用程序中最好的例子之一，因为它的本质:一个完美的信息游戏，在一个空棋盘上开始，每个玩家轮流玩一个动作。总有一个司机和一个跟随者。跟随者选择适应，或者占上风，获得驾驶座位。

就像在一个市场上，有一个“顶尖人物”或“市场领导者”和追随者。例如，苹果公司将通过发布 iPhone 来推动游戏的发展，然后，许多技术公司将跟随这一趋势。尽管苹果获得了大部分股份，但其他公司仍然从他们未开拓的领域中获利。然后，有一天，一个追随者会感到威胁，因为苹果磨得太多，或者这个追随者发现了一个关键的机会。这是反击发生的时候。

时机很重要。何时，以何种顺序，如何。在围棋中，一些职业棋手谈论“投资”或一块石头的“重量”。玩多少石头才能获得多少回报。

就像在围棋中一样，企业家基于所有这些因素做出决策。机会是什么，值多少钱，什么时候执行，投入多少。

## 当时机成熟时，玩家就像企业家一样，必须果断。阿莱亚雅克塔东部。

一个好的围棋手从来不会过于激进。优秀的围棋手坚定而自信。计划一旦决定，执行就是完美的。在高水平的职业游戏中，很少会出现任何“失误”。造成差异的是所使用的策略。

在一个项目的启动或推进过程中，执行也是关键。最好的企业家是执行野兽:他们就是不犯错误。而要做到这一点，不仅有经验很重要，极其果断也是资本。

在围棋中，在早期尝试一些东西并很快失去一颗石头，比在游戏后期尝试一些疯狂的东西并可能失去一整簇石头要好得多。

这同样适用于项目:首先快速测试硬假设，而不需要花费太多的资源。如果它死了，就让它快点死，这样企业家就可以重新关注其他事情。

执行的另一个关键是要非常有自知之明。伟大的围棋手知道自己的实力。所以他们投资他们的力量。他们当然也明白自己的弱点，这有助于他们理解游戏的范围，并帮助他们对可能的结果有直觉，尤其是糟糕的情况。

当我们开始一个项目时，我们还必须了解我们擅长什么，我们不知道如何去做什么。最初，就像围棋选手一样，创业者要赌实力。他们可以立即使用的独特优势是什么？有些人甚至谈到“不公平优势”。不管它叫什么:找出我们最擅长的是一个成功战略的第一步。了解他们的弱点可能会将企业家从危急情况中解救出来。

## 围棋太神奇了。我很高兴我父亲很早就给我介绍了这项运动。今天，我终于可以理解它的意义，并在我的工作中使用它的哲学。这也许就是我们所说的“连接石头”。

> [黑客中午](http://bit.ly/Hackernoon)是黑客如何开始他们的下午。我们是 [@AMI](http://bit.ly/atAMIatAMI) 家庭的一员。我们现在[接受投稿](http://bit.ly/hackernoonsubmission)，并乐意[讨论广告&赞助](mailto:partners@amipublications.com)机会。
> 
> 要了解更多信息，请[阅读我们的“关于”页面](https://goo.gl/4ofytp)、[在脸书上点赞/给我们发消息](http://bit.ly/HackernoonFB)，或者简单地说， [tweet/DM @HackerNoon。](https://goo.gl/k7XYbx)
> 
> 如果你喜欢这个故事，我们推荐你阅读我们的[最新科技故事](http://bit.ly/hackernoonlatestt)和[趋势科技故事](https://hackernoon.com/trending)。直到下一次，不要把世界的现实想当然！